Semestrální práce do předmětu Časové řady
Práci vypracujte ve dvou až tříčlenných skupinách (samostatné řešení je možné). Data pro zpracování si najdete a vyberete sami, případně Vám mohou být přidělena. Budete-li mít vlastní data, je třeba si je nechat schválit. Rozdělení do skupin a volba dat (tak, aby každá skupina měla svá vlastní) proběhne přes dotazník v Moodle.

Cílem práce je, abyste si vyzkoušeli různé metody analýzy časových řad probírané na hodinách. Jednotlivé metody byste měli umět nejen aplikovat, ale měli byste i chápat, co Vám výsledky říkají a měli byste je umět správně interpretovat. Výstupem z práce bude report (Rmd/Qmd s chunky), který odevzdáte mě a dr. Škvorovi přes Moodle, a následně ho budete jednotlivě před námi prezentovat/ obhajovat (datum prezentace se domluví po odevzdání reportu).

Zadání práce je "Hledání optimálního modelu pro zvolenou časovou řadu".
Zpracovávaná data:
	i) data budou obsahovat více potenciálně závislých řad
	ii) zvolíte si jednu řadu jako hlavní
	iii) hlavní řada by měla mít evidentní sezónní složku a optimálně i trendu

Řešení by mělo obsahovat:
	i) grafické zobrazení řady + stručný komentář +
	ii) dekompozice + identifikace trendu pomocí vyhlazení řady (klouzavé průměry či exponenciální vyrovnání)
	iii) hledání optimálního modelu pro samotnou řadu (funkční zápis trendu + sezónnost, včetně možnosti fourierových koeficientů)
	iv) hledání optimálního modelu typu SARIMA
	v) hledání závislostí na jiných řadách (identifikace řad, které mohou mít vliv, pomocí kroskorelační funkce + nalezení "zpoždění závislosti")
	vi) hledání optimálního modelu kombinujícího závislost na ostatních řadách a řešení autokorelace
	vii) kontrola periody pomocí periodogramu
	viii) u nalezených modelů v krocích iii), iv) a vi) zkontrolujte, zda jsou splněny předpoklady regresních modelů, tj. především nezávislost residuí (stačí přes autokorelační funkci)
	ix) u vhodných modelů predikujte 10 budoucích pozorování, predikce i s intervaly spolehlivosti vykreslete a výsledky komentujte (který model Vám přijde pro predikci nejlepší)
	x) porovnání jednotlivých modelů a závěr
U každého kroku by mělo být uvedeno, jakou metodu používáte a proč, co Vám z ní vyšlo a jak vypadá "optimální model" v daném kroku.
